DRC Mining Week rassemblera la communauté minière à Lubumbashi en juin «Étant donné que le nouveau code minier met l’accent sur les projets de développement communautaire inclusifs, il est important que les organisations travaillant avec ou représentant les différentes communautés participent à un événement comme DRC Mining Week», déclare Sarah Moser, coordinatrice de projet à BUMI. La RDC s'est concentrée sur l'aide aux enfants orphelins et vulnérables. BUMI est le projet de choix en tant que programme de sensibilisation à la responsabilité sociale de l’exposition et de la conférence de DRC Mining Week qui se tiendra à Lubumbashi du 19 au 21 juin. Sarah ajoute que «la question du travail des enfants dans le secteur reste d'actualité malgré les efforts de la plupart des sociétés minières conventionnelles. Il est donc important de montrer que des solutions et des alternatives sont possibles dès que les acteurs publics, privés et sociaux travaillent ensemble. »  Plus de 3 500 experts miniers internationaux et parties intéressées de plus de 50 pays sont attendus à cette expo-conférence emblématique, qui célèbre 15 ans de rassemblement de la communauté minière du pays. L'exposition accueillera cinq pavillons nationaux : France, Allemagne, Afrique du Sud, Royaume-Uni et Zimbabwe.  Synergies entre projets miniers et sociaux Sarah Moser, de BUMI, estime que les efforts ne sont pas suffisants pour créer des synergies entre sociétés minières et organisations travaillant sur des projets sociaux, le développement communautaire ou l’éducation. Elle explique: «Les sociétés minières pourraient bénéficier de partenariats avec des organisations locales comme la nôtre, qui possèdent des connaissances et de l'expérience. Mais ils sont souvent réticents à cause du manque de confiance, de la communication et des différences culturelles. C'est pourquoi de nombreuses entreprises décident de mettre en œuvre leurs projets de RSE ou de faire appel à des agences alternatives. Ce faisant, ils peuvent contrôler directement les coûts et les résultats, mais cette stratégie peut rendre l’impact moins durable. En fait, j'ai vu plusieurs projets abandonnés parce que le site avait été fermé ou que la gestion avait été changée.» L'année dernière, DRC
Mining Week a renouvelé son partenariat avec BUMI dans le but de
sensibiliser les différents acteurs du secteur minier à la protection des
enfants vulnérables, aux investissements dans l'éducation des jeunes et au
soutien des communautés.

«C'est un projet très excitant, explique Sarah
Moser, alors que nous découvrons les politiques et stratégies mises en œuvre
par les sociétés minières et leurs sous-traitants. Nous partageons avec eux nos
connaissances et notre expertise, tout en identifiant ensemble les moyens
d'accroître leurs capacités et de créer un impact social durable. Nous sommes
heureux de voir que de plus en plus d’entreprises prennent conscience de leur
responsabilité et mettent en œuvre des projets sociaux, non seulement pour se
conformer à la réglementation (c’est-à-dire au moins 0,3% du revenu pour la
contribution à des projets de développement), mais aussi parce qu’elles
valorisent le développement social et les investissements.»

Selon elle, BUMI a depuis profité de ce partenariat et de sa visibilité
de diverses manières, notamment «au milieu de 2018, juste après DRC Mining Week, Rubamin SARL a offert
un puits d'eau potable aux enfants de BUMI. À la fin de l’année, nous avons
également lancé un nouveau partenariat avec Katanga Contracting Service / KCS
afin d’améliorer la prise en charge des enfants orphelins et abandonnés dans
notre village pour enfants. D'autres sous-traitants de l'industrie minière se
sont également associés pour améliorer les conditions de vie des enfants que
nous encadrons.» L'interview complète avec Sarah Moser (en anglais) est aussi ici.   DRC Mining Week est organisée par Spintelligent, l'un des principaux organisateurs d'expositions et de conférences, basé au Cap, et remportant de nombreuses récompenses dans les secteurs des infrastructures, de l'énergie, des mines et de l'agriculture. Parmi les autres événements bien connus de Spintelligent figurent la Semaine des services publics africains, l’Agritech Expo Zambia, la Semaine minière du Nigéria, les Energies futures Afrique orientale, les Énergies futures Nigeria et le Forum des mines d’Est et d’Afrique centrale. Spintelligent fait partie du groupe Clarion Events basé au Royaume-Uni.  DRC Mining Week Visites de sites: 18 juin 2019 Séances sur l'énergie et cérémonie d’ouverture: le 19 juin 2019 Expo et conférence: 19-21 juin 2019 Lieu: Hôtel Pullman Grand Karavia, Lubumbashi, RDC  Site Web: http://www.drcminingweek.com     Twitter: https://twitter.com/drcminingweek     Facebook: https://www.facebook.com/DRC-Mining-Week-156193451406496/    LinkedIN: https://www.linkedin.com/groups/4922857 Contact média:
Responsable de la communication: Annemarie Roodbol
Bureau: +27 21 700 3558
Email: annemarie.roodbol@spintelligent.com