Interview exclusif avec Sophie Olivier, Directrice Générale, CCI Franco-Congolaise et responsable du pavillon français lors de la prochaine DRC Mining Week en RDC à Lubumbashi en juin. Bienvenue à DRC Mining Week! Pourquoi cette décision d'amener un pavillon de pays à Lubumbashi?La
 communauté économique française est bien présente sur Lubumbashi, via 
notamment la CCIFC et le CFA. Nous voulions au départ les mettre en 
valeur. Avec l’aide de l’Ambassade de France, des CCEF et du Conseil 
d’Administration de la CCIFC, nous avons décidé de fédérer les forces 
sous une seule zone : le Pavillon Français afin de donner plus de 
visibilité à l’offre commerciale française.Quelles compagnies seront représentées sur le pavillon français?Les
 compagnies suivantes seront représentées : BRASIMBA, CIS, DISTRITEC, 
GCS, HTDS, SERVTEC, SOFIBANQUE, SOS INTERNATIONAL, et la CCIFC. Nous 
attendons aussi des confirmations de CANAL+, TOTAL
 et de la délégation Business France. D’autres sociétés françaises ont 
leurs habitudes sur la DMW, je pense à Bolloré par exemple, qui ne sera 
donc pas sur le stand, mais qui est de tout cœur avec nous ! Quels produits ou projets le pavillon français présentera-t-il lors de la manifestation de Lubumbashi cette année?Les
 sociétés françaises ont une expertise reconnue dans la sous-traitance 
technique, et notamment minière ou pétrolière. Je pense à Distritec, qui
 est spécialiste en équipement pétrolier, ou HTDS spécialisé dans les 
outils de mesure et de détection sécurité. Servtec est spécialisé dans 
la formation, la gestion RH, et la lutte incendie. CIS gère le catering 
de grands opérateurs miniers. SOS international est un des leaders 
mondiaux dans la gestion de la santé, de la sécurité et du 
rapatriement.  Mais la CCIFC vient aussi avec des opérateurs plus 
généralistes : SOFIBANQUE est un banque corporate qui connait une 
croissance fulgurante au Congo. Elle gère beaucoup de « grands comptes 
», et conserve malgré tout une vraie capacité à s’adapter aux besoins de
 souplesse des PME. GCS est un spécialiste de la logistique et du 
dédouanement. Quant à Brasima, c’est un brasseur bien connu, filiale du 
groupe Castel.Quelle est la taille des intérêts français
 dans le secteur minier en RDC? Et y at-il des compétences particulières
 que les experts et les fournisseurs français peuvent partager avec les 
sociétés minières de la RDC?Le présence économique 
française en RDcongo, c’est une quarantaine d’entreprises, avec 
notamment des PME installées localement mais également des filiales de 
grands groupes qui ont très bien su s’adapter à l’environnement local, 
dans les domaines variés comme l’hotellerie, les telecoms, l’énergie... 
Comme je l’ai dit également, les français sont reconnus pour leurs 
expertises techniques. Tant dans la sous-traitance (maintenance, 
technique, construction..) que dans les services associés (catering, RH,
 audit..). On retrouve donc beaucoup de services ou produits français – 
notamment des équipements techniques – au sein des entreprises locales, y
 compris minières. Quel sera votre message à la Semaine minière de la RDC cette année?Choose
 France, definitely! L’expertise et le sérieux des entreprises 
françaises ne sont pas que des paroles. Testez nous, vous serez conquis !
 Quelque chose que vous voudriez ajouter?Nous
 souhaitons un fort succès à cette édition de la DMW. Et adressons nos 
remerciements aux organisateurs pour leur souplesse et leur gentillesse