Entretien exclusif avec Peter von Klemperer, cadre, Service mines et métaux à la Standard Bank, sponsor Diamond Plus lors du 15ème anniversaire de la nouvelle DRC Mining Week  qui se tiendra à Lubumbashi du 19 au 21 juin. Pourquoi la Standard Bank a-t-elle choisi de s'associer à DRC Mining Week en 2019?  L'exploitation minière est un secteur extrêmement important pour la République démocratique du Congo (RDC). La Standard Bank prend en charge un grand nombre de clients pour les ressources du secteur minier en RDC. DRC Mining Week fournit à la Standard Bank une plate-forme de choix pour dialoguer avec les clients et les principales parties prenantes du secteur des ressources de la RDC. Peut-on parler des activités de la Standard Bank en RDC? Il y a une longue histoire là-bas. La Standard Bank est impliquée en RDC depuis plus de 20 ans, dans le financement d’opérations et la gestion de services bancaires pour un éventail de clients, allant d’acteurs établis du monde développé à de nouveaux clients chinois. La Standard Bank a développé un vaste écosystème de clients en RDC, regroupant à la fois des acteurs du secteur minier et du secteur des ressources, ainsi que les secteurs plus vastes des fournisseurs de services, et des activités de soutien, associés à la richesse des ressources du pays. Au-delà de l’expertise développée par la Standard Bank dans le secteur des ressources, la présence et les capacités de la banque dans le pays jouent un rôle essentiel pour appuyer nos clients, en répondant à leurs besoins quotidiens en matière de financement et de transactions sur le terrain en RDC. Combiné à la présence et aux capacités mondiales de la Standard Bank, ceci est particulièrement important pour les grands investisseurs étrangers, car la Standard Bank est également en mesure de gérer ses flux de transactions quotidiens en RDC depuis n'importe où dans le monde. Y a-t-il des projets miniers dans lesquels votre organisation est impliquée qui vous excitent particulièrement?La RDC a la chance de disposer de grands volumes dans une gamme variée de ressources de très bonne qualité qui ont une vraie importance stratégique et commerciale. La Standard Bank reste emballée par les opportunités et les perspectives offertes par cette destination d’investissement minier et par cet important fournisseur de ressources mondiales. Quels sont les principaux défis auxquels le secteur minier africain est confronté ? Et la RDC en particulier? Le secteur minier en RDC fait face aux mêmes défis que le secteur mondial, à savoir des pressions exercées sur le contrôle des coûts dans un marché de produits de base volatil. La clarté, la solidité et la prévisibilité des politiques constituent également un défi pour le secteur dans le monde entier. Les destinations capables de fournir une prévisibilité politique à long terme et une mise en œuvre efficace ont mieux réussi à maintenir et à augmenter les investissements en capital au fil du temps. Quel est votre message aux investisseurs potentiels sur les opportunités dans le secteur minier en RDC?La RDC est tout simplement une zone trop importante pour être ignorée par quiconque du secteur minier mondial du point de vue du volume des ressources et de la qualité. Quelle est votre vision pour le secteur?Grâce à l'application cohérente d'une politique minière claire et rationnelle, la RDC a le potentiel de devenir le plus grand producteur de cuivre du monde. Cela changerait tout pour l'économie et permettrait à la RDC de devenir un pays à revenu intermédiaire d'ici 2050. Quelle est l’importance de Lubumbashi en tant que plaque tournante de l’industrie minière dans le secteur, offrant ainsi un exemple au reste du pays?Lubumbashi a le grand avantage d'être proche des principales sources de cuivre de la RDC, proche de la frontière, ce qui lui permet une exportation aisée, d'autant plus qu'il est situé sur un cours d'eau important. Lubumbashi est très important en partie grâce à sa position géographique en tant que passerelle vers la ceinture de cuivre de la RDC et en tant que plaque tournante de la production et de l’exportation de cuivre dans le monde. Lubumbashi démontre l'importance de soutenir la connectivité mondiale qui permet les exportations grâce à une infrastructure intégrée au niveau régional reliant des actifs stratégiques aux marchés mondiaux. Qu'attendez-vous de DRC Mining Week? Quelle est l’importance du forum dans le calendrier minier mondial?DRC Mining Week est une plate-forme importante, qui permet à la Standard Bank de s’engager auprès de ses clients existants et potentiels. La conférence a un rôle au niveau mondial, car elle réunit également les décideurs politiques et les investisseurs, ce qui est essentiel pour libérer le plein potentiel des ressources de la RDC.  Quel sera le message de la Standard Bank lors de l'événement en 2019?Du point de vue du financement des investissements, la Standard Bank associe une portée mondiale de capitaux et une expertise de structuration de pointe mondiale à un bilan africain développé, bénéficiant d’une présence locale forte, d’une expérience et d’une perspicacité profondes et d’une capacité développée en RDC.  L'écosystème bancaire universel unique que la Standard Bank a développé sur le terrain en RDC met en place des équipes Produits et services transactionnels et Marchés mondiaux afin de soutenir les activités opérationnelles des clients à l'intérieur du pays. Cette double capacité, à la fois mondiale et locale, associe un accès financier mondial à une exécution sur le terrain dans un secteur qui attire les capitaux, mais dont la rentabilité dépend de l'efficacité de la production locale et des exportations mondiales.  La version anglaise de cette interview peut être consultée ici. The English version of this interview can be viewed here.